# Домашнее задание № 1.

## 1.
Пример интеграционного теста приложения электронной почты:  
**ID: 001**   
**Заголовок:**
Сохранение набранного письма в разделе «Черновики».  
**Предусловие:**
Приложение электронной почты открыто на «Главной странице».  
**Шаги:**  
1. Нажать на кнопку «Написать письмо».  
2. Набрать в открывшимся окне в поле для ввода текста фразу «Добрый день».  
3. Нажать на кнопку «Сохранить».  
4. Открыть раздел «Черновики».  
5. Посмотреть на список сохраненных писем.  
**Ожидаемый результат:** Сохраненное письмо находится в разделе «Черновики».


Пример дымового теста приложения электронной почты:  
**ID: 002**  
**Заголовок:** Вход в раздел «Черновики».  
**Предусловие:**  Приложение электронной почты открыто на «Главной странице».    
**Шаги:**  
1. Нажать на раздел «Черновики».  
**Ожидаемый результат:** Приложение открыто на разделе «Черновики».


Пример ре-теста приложения электронной почты:  
**ID: 003**  
**Заголовок:** Удаление полученного письма в разделе «Входящие».  
**Предусловие:** Приложение электронной почты открыто на «Главной странице».  
Открыт раздел «Входящие», в котором находится полученное письмо.  
**Шаги:**   
1. Удалить полученное письмо.  
2.Открыть раздел «Удаленные».  
3.Посмотреть на список удаленных писем.  
**Ожидаемый результат:** Письмо находится в разделе «Удаленные».


Пример нефункционального теста приложения электронной почты:  
**ID: 004**  
**Заголовок:** Определение расположения раздела «Черновики».  
**Предусловие:** Приложение электронной почты открыто на «Главной странице».  
**Шаги:**  
1. Посмотреть, где находится раздел «Черновики».  
**Ожидаемый результат:** Раздел «Черновики» находится ниже разделов: «Отправленные» и «Входящие» и выше «Удаленные».


## 2.  
- Добавлен раздел «Спам». Нужно провести регрессионное тестирование, так как был добавлен новый раздел, который взаимодействует с остальными разделами, прописанными в предыдущей версии.  
- Раздел «Удаленные» переименован в раздел «Корзина». Необходимо провести регрессионное тестирование, так как могли перестать работать участки программы, ссылающиеся на имя раздела «Удаленные».  
- На «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект. Необходимо провести (ре-тест), а не регрессионное тестирование, чтобы убедится в том, что ранее обнаруженный дефект не воспроизводится.


## 3.  
На новом билде (релизе) приложения электронной почты в первую очередь желательно провести дымовое тестирование.


## 4.  
В результате добавления раздела «Черновики» перестала корректно работать кнопка «Удалить письмо». Данный дефект можно обнаружить с помощью регрессионного тестирования.  


