# Домашнее задание № 2

## 1.  
Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки: От 0 до 100 баллов - скидка 1% От 101 до 500 баллов - скидка 3 % От 500 до 2000 баллов - скидка 5% От 2000 баллов - скидка 10 %.  
**Задание:**  
Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка), при котором мы будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку. 
  
**Ответ:**  
Для составления набора тестовых данных используем техники граничных значений и классов эквивалентности. Ниже приведены тестовые данные (в формате количество баллов – ожидаемая скидка):  
 0 - 1%  
 1 - 1%  
50 – 1 %  
99 - 1%  
100 - 1%  
101 – 3 %  
102 – 3 %  
250 – 3%  
499 – 3 %  
500 – 3 %  
501 – 5 %  
502 – 5 %  
1000 – 5%  
1999 – 5 %  
2000 – 5 %  
2001 – 10 %  
3000 – 10%  
1000000 – 10 %  
При тестирование необходимо обратить особое внимание на число 500, потому что оно находится в двух классах эквивалентности по условиям задачи. И также необходимо проверить, что ПО не принимает отрицательное значение.  

## 2. 
Наш сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN). Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox, на операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04, а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome.   
**Задание:**  
Укажите минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта), который вы бы использовали для тестирования данного сайта.  
**Ответ:**  
При составления минимального набора конфигураций была использована техника попарного комбинирования.  Минимальный набор конфигураций будет следующий:  
Windows 10 	Opera	EN  
Windows 10 	Firefox	RU  
Ubuntu 20.04	Firefox	EN  
Ubuntu 20.04	Opera	RU  
Android 10	Chrome	EN  
Android 10	Chrome	RU  
		
## 3.  
**Ответьте на вопросы:**  
 - К какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы).  
**Ответ:**  
Элемент в дополнительных материалах: кнопки «вперед» и «назад». Относится к категории Navigation Components.  
- Приведите пример  ui-элемента из категории Input Controls.  
**Ответ:**  
Форма.  
- Является ли командная строка частью GUI?  
**Ответ:**  
Нет, не является. Она относится к CLI.

## 4.  
Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?  
**Ответ:**  
Веб- приложение.

